# Проект по А/B-тестированию
## Описание проекта
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

**Назначение теста:** тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
<br>проверить, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
<br>проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
## Цель и Задачи исследования
**Задача** - Провести оценку результатов A/B-теста.

**Цель исследования** - Оценить результаты A/B-теста после введения улучшенной рекомендательной систем для региона EU.

Заказчик исследования - интернет-магазин.
## Выводы и рекомендации
**Общие выводы**

Проведя исследование, можно дать рекомендацию о том, что тест необходимо провести заново.

- После набора пользователей, но до остановки теста, в период с 25.12.2020 по 03.01.2021 в EU проводилась акция "Christmas&New Year Promo". Маркетинговая кампания Christmas&New Year Promo могла повлиять на активность пользователей.
- Проведение эксперимента совпало с сезонным спросом - покупкой подарков на Рождество и Новый год.
- Параллельно с тестом шёл другой и 1602 пользователя участвовало в двух тестах одновременно.
- Количество участников в группах А и В сильно различается (3824 и 2877 соответственно).
- Почти половина пользователей теста не совершили ни одного действия в системе. Активных пользователей в группе А оказалось почти в 3 раза больше, чем в группе В (2747 против 928)
- Средние по количеству событий у пользователей в группах различаются. У группы А 6-8, у группы В 3-4.
- В ходе исследовательского анализа имеющихся данных установлены следующие особенности: в системе не прослеживается ожидаемая последовательность событий Авторизация -> Просмотр товара -> Просмотр корзины -> Покупка. Некоторые пользователи делают заказ без шаг Просмотр корзины. Возможно, на сайте можно купить товар сразу, не добавляя его в корзину.

**Рекомендации**

- Провести тест повторно в период, не захватывающий праздники, и не влиящий на поведение пользователей.
- При проведении повторного теста нужно проверить и доработать технические алгоритмы по формированию тестовых групп, увеличив количество пользователей в группе B.

**Статус проекта:** завершен
