# Сегментация пользователей по потреблению
## Описание проекта
Необходимо проанализировать клиентов регионального банка «Метанпром» и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток.
<br>В нашем распоряжении датасет /datasets/bank_scrooge.csv, который содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. По итогам исследования подготовить презентацию и дашборд.

## Цель и Задачи исследования
**Цель**: Для уменьшения оттока клиентов произвести их сегментацию. Aнализ должен показать, как клиенты пользуются услугами банка «Метанпром», а так же помочь составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.
<br>**Задача**: сегментация пользователей по потреблению. Описать сегменты клиентов и как сохранить клиентов, что сделать, чтобы оттока не было, как минимизировать отток.

Заказчик исследования – отдел маркетинга.
<br>На основе анализа будут приняты решения о маркетинговых компаниях для сохранения клиентов.

## Выводы и рекомендации
<br>**По результатам исследования можно сделать следующие выводы:**
- 85% клиентов имеют не более двух продуктов в банке, а те, кто имеют 3 и 4 продукта уходят с вероятностью 29% и 63%
- больше половины клиентов банка "Метанпром" обслуживаются в филиале в городе Ярославль (58,3 %)
- больше клиентов мужчин, чем женщин
- клиенты старше 40 лет более склонны к уходу из банка, независимо от количества используемых продуктов
- большинство клиентов имеют кредитную карту (68%)
- женщины, имеющие кредитную карту, уходят реже мужчин
- 18,4% клиентов уходят
- среди мужчин отток выше, чем среди женщин, особенно в Рыбинске и Ростове
- активные клиенты во всех трёх городах присутствия банка уходят чаще, чем неактивные

**По результатам проверки гипотез определено:**
- средний доход клиентов, пользующихся одним продуктом банка отличается от среднего дохода клиентов, пользующихся двумя продуктами;
- средний возраст ушедших и оставшихся клиентов различен.

**Рекомендации:**
<br>Снизить общий отток помогут грамотный онбординг, хорошая техподдержка, программы лояльности и персональные предложения.

Ссылка на презентацию https://disk.yandex.ru/i/ZzbZHEC6dNdGag
Ссылка на дашборд https://public.tableau.com/views/_16949473793690/sheet2?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

**Статус проекта:** завершен
