В этом проекте создан дашборд на основе данных о конференциях TED. Готовая работа опубликована на сайте Tableau Public.

**Описание проекта**
<br>TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции.
<br>На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
<br>В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

В этом проекте исследована история TED-конференций с помощью Tableau.

**Причины снижения снижения числа выступлений по категориям наука и культра в разрезе всего периода TED-выступлений**

Потеря интереса современного человека к теме культуры связана с необходимостью выжить в быстроменяющемся мире, заработать, справиться с кризисом. Ведь культура - это про самопознание, достаточно тяжелая, напряженная работа, которая требует от человека интеллектуальных и духовных сил и энергии. Человеку перестал быть интересен собственно человек — в смысле его внутреннего потенциала. На смену человеку-творцу пришел человек-потребитель, существо, по набору инстинктов больше схожее с животным миром. Например, во МХАТе на Тверском бульваре «играет в спектакле» бывшая участница «Дома 2». «Чтобы привлечь зрителей», поясняют нам. В Древнем Риме зрителей эффективно привлекали тем, что гладиаторы резали друг другу глотки. Похоже, что возвращение цирков в их первоначальном функционале уже не за горами.

Исследователи обнаружили, что в последние десятилетия темпы прорывных научных открытий замедлились. В будущем эта тенденция, скорее всего продолжится. Может показаться удивительным, но несмотря на все достижения в области медицины, ядерной энергетики и искусственного интеллекта, научно-технический прогресс замедляется, а новых, иновационных открытий становится меньше, меньше тем для выступлений. К такому выводу пришли авторы работы, недавно опубликованной в журнале Nature. К тому же они полагают, что большинство современных открытий развивают уже существующие знания. При этом больше всего пострадали области естественных наук, таких как химия и физика.

**Статус проекта:** завершен
