# Событийная аналитика мобильного приложения стартапа по продаже продуктов питания
## Описание проекта
Стартапу, который продаёт продукты питания, нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. 

Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
<br>После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.
<br>Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
<br>В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента будем работать с одними и теми же данными. Исследуем качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.
## Описание данных
Файл /datasets/logs_exp.csv https://code.s3.yandex.net/datasets/logs_exp.csv

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Общий вывод
Изучили набор логов, которые отслеживались на сервере с 25 июля по 7 августа 2019 года. В файле имеются данные о  244126 логах 7500 уникальных пользователей.
После предварительной обработки и изучения данных принято решение отбросить неполные данные и оставить только период с 1 по 7 августа 2019 года как репрезентативный для теста. 

Определили последовательность событий:
- MainScreenAppear - главный экран;
- OffersScreenAppear - экран предложения товаров;
- CartScreenAppear - корзина;
- PaymentScreenSuccessful - страница успешной оплаты.

При исследовании воронки событий выяснили, что почти половина первоначальных пользователей проходит весь путь и попадает на страницу успешной оплаты - 48% всех пользователей, видящих главную страницу.

Чтобы ответить на вопрос об эффективности изменений шрифта в приложении, провели 20 проверок статистических гипотез о равенстве пропорций 2-х контрольных и 1-й экспериментальной групп (с уровнем значимости 0.05) и ни одна из проверок не выявила значимой разницы.

По результатам данного A/A/B-теста, можем принять решение, что изменение шрифта во всём приложении на поведение пользователей никак не повлияло. То есть пользователей не отпугнут изменения в шрифте, но его можно и не менять.
